Just put it right here.
Letakkan saja di sini.
Yangzi, we have movers.
Yangzi, kita punya tenaga penggerak.
Don't touch our stuff.
Jangan sentuh barang-barang kami.
You might drop and break something.
Anda mungkin menjatuhkan dan memecahkan sesuatu.
It's fine, it's fine.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
I know what I'm doing.
Aku tahu apa yang aku lakukan.
While we're moving things...
Sembari kita memindahkan barang-barang...
...let's see what else you don't need.
...mari kita lihat apa lagi yang tidak Anda butuhkan.
We need everything.
Kita membutuhkan segalanya.
Chunsheng.
Chunsheng.
Come visit often.
Datang berkunjung sering-sering.
Auntie, don't worry.
Tante, jangan khawatir.
We'll be back every day.
Kami akan kembali setiap hari.
This monk isn't going anywhere.
Biksu ini tidak akan pergi ke mana pun.
The temple is right here.
Kuilnya ada di sini.
Peng Le Xuan is here.
Peng Le Xuan ada di sini.
How could he not come back?
Bagaimana mungkin dia tidak kembali?
You're so funny.
Kamu lucu sekali.
So, you want all this stuff, right?
Jadi, kamu menginginkan semua barang ini, kan?
That's a stupid question.
Itu pertanyaan bodoh.
Do you even need this?
Apakah kamu benar-benar membutuhkan ini?
Of course I do.
Tentu saja.
Put that in the truck for me.
Masukkan itu ke dalam truk untukku.
Stop eyeing our things.
Berhentilah melirik barang-barang kami.
I'm just checking if you need it.
Saya hanya ingin memastikan apakah Anda membutuhkannya.
I could take it off your hands.
Aku bisa mengambil alihnya darimu.
Our family doesn't want you.
Keluarga kami tidak menginginkanmu.
Even if you did, I wouldn't come.
Sekalipun kau datang, aku tetap tidak akan datang.
Hey, don't lift that.
Hei, jangan angkat itu.
You'll strain your back.
Kamu akan mengalami sakit punggung.
There are plenty of people here.
Ada banyak orang di sini.
Look, this...
Lihat, ini...
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Yangzi, you take...
Yangzi, ambillah...
Here, let me do it.
Baiklah, biar saya yang melakukannya.
Okay, okay.
Oke, oke.
Sis, come visit me sometime.
Kak, mampirlah berkunjung ke rumahku kapan-kapan.
You come over often.
Kamu sering datang ke sini.
Okay.
Oke.
Visit often.
Berkunjunglah sering.
Alright.
Baiklah.
Obviously, we want this too.
Tentu saja, kami juga menginginkan hal ini.
Here, here.
Nih nih.
You can just put it there.
Anda bisa meletakkannya di sana saja.
Easy, easy.
Mudah, mudah.
No need to ask, we want this one too.
Tak perlu bertanya, kami juga menginginkan yang ini.
If you're so strong, do more work.
Jika kamu memang sekuat itu, lakukan lebih banyak pekerjaan.
Third Uncle.
Paman Ketiga.
Uncle, come visit my place when you're free.
Paman, datanglah berkunjung ke rumahku saat Paman sedang senggang.
Forget it.
Lupakan.
I don't want to upset your dad.
Aku tidak ingin membuat ayahmu kecewa.
He actually cares about you in private.
Sebenarnya dia peduli padamu secara pribadi.
He often talks about you with my mom.
Dia sering membicarakanmu dengan ibuku.
I've overheard them.
Aku tidak sengaja mendengar percakapan mereka.
But what he did was really unreliable.
Namun, apa yang dia lakukan sebenarnya tidak dapat diandalkan.
I'd be angry too if I were you.
Aku juga akan marah jika aku jadi kamu.
Don't be angry.
Jangan marah.
Do I look angry to you?
Apakah aku terlihat marah menurutmu?
Yes.
Ya.
Like someone who's angry but won't admit it.
Seperti seseorang yang marah tetapi tidak mau mengakuinya.
Uncle.
Paman.
Do you think...
Menurut mu...
...I'll ever see my dad make roast duck again?
...Apakah aku akan melihat ayahku membuat bebek panggang lagi?
Honestly...
Sejujurnya...
...I'm happy to move into an apartment.
...Saya senang bisa pindah ke apartemen.
But if he stops making roast duck...
Tapi jika dia berhenti membuat bebek panggang...
...I'd really miss it.
...Aku akan sangat merindukannya.
So, do you want him to keep making it?
Jadi, apakah Anda ingin dia terus membuatnya?
Of course I do.
Tentu saja.
Maybe...
Mungkin...
...I can think of a way.
...Saya bisa memikirkan caranya.
Really.
Benar-benar.
But I can only try.
Tapi aku hanya bisa mencoba.
Most importantly...
Yang terpenting...
...you need to cooperate.
...Anda perlu bekerja sama.
Sure.
Tentu.
I'll do whatever you say.
Aku akan melakukan apa pun yang kau katakan.
Your plan must be solid.
Rencana Anda harus matang.
Alright, you head back first.
Baiklah, kamu kembali duluan.
I need to think it over.
Saya perlu memikirkannya terlebih dahulu.
Okay, just call me anytime.
Oke, hubungi saya kapan saja.
Uncle, really.
Paman, sungguh.
Come visit me at my place.
Datanglah berkunjung ke rumahku.
I will.
Saya akan.
Chunsheng.
Chunsheng.
Let's go.
Ayo pergi.
Okay, on three.
Oke, hitungan ketiga.
So happy.
Sangat bahagia.
We're off.
Kita mulai.
Leaving.
Meninggalkan.
Let's go, go, go.
Ayo, ayo, ayo.
See you tomorrow.
Sampai besok.
Goodbye.
Selamat tinggal.
No matter where you go...
Ke mana pun Anda pergi...
...don't forget your old neighbors.
...jangan lupakan tetangga lama Anda.
Stop joking around.
Berhentilah bercanda.
We'll be back tomorrow.
Kami akan kembali besok.
See you tomorrow.
Sampai besok.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
Go ahead.
Teruskan.
Why should I believe you can help me?
Mengapa saya harus percaya Anda dapat membantu saya?
I have a trump card.
Saya punya kartu truf.
What trump card?
Kartu truf apa?
Wang Fei.
Wang Fei.
Wang Fei trusts me completely now.
Wang Fei sekarang sepenuhnya mempercayai saya.
Through him...
Melalui dia...
...I can track those three's movements.
...Aku bisa melacak pergerakan ketiga orang itu.
And I can subtly influence them too.
Dan saya juga bisa memengaruhi mereka secara halus.
Li Lianbao has always been ambitious but incompetent.
Li Lianbao selalu ambisius tetapi tidak kompeten.
He has little practical experience.
Dia memiliki sedikit pengalaman praktis.
He just saw a few things online...
Dia hanya melihat beberapa hal di internet...
...and now wants to start a business.
...dan sekarang ingin memulai bisnis.
He thinks starting a business is easy.
Dia berpikir memulai bisnis itu mudah.
They can't afford to make a single mistake.
Mereka tidak boleh melakukan satu kesalahan pun.
Otherwise, it'll be fatal.
Jika tidak, itu akan berakibat fatal.
At that point, Peng Le Xuan's only way out...
Pada titik itu, satu-satunya jalan keluar bagi Peng Le Xuan adalah...
...will be to beg capital for a lifeline.
...akan berarti meminta modal untuk bantuan.
And their most valuable asset...
Dan aset mereka yang paling berharga...
...is their century-old brand name.
...adalah nama merek mereka yang sudah berusia seabad.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll offer a fair price.
Saya akan menawarkan harga yang wajar.
Big Bro won't lose out.
Kakak laki-laki tidak akan kalah.
Weiguo.
Weiguo.
I have one more question.
Saya punya satu pertanyaan lagi.
You run such a big business overseas.
Anda menjalankan bisnis yang sangat besar di luar negeri.
You're neglecting your real work...
Kamu mengabaikan pekerjaanmu yang sebenarnya...
...why bother competing with them...
...untuk apa repot-repot bersaing dengan mereka...
...over such small potatoes?
...hanya karena masalah sepele seperti itu?
What you consider my real work...
Apa yang Anda anggap sebagai pekerjaan saya yang sebenarnya...
...I've already finished.
...Aku sudah selesai.
Now...
Sekarang...
...this...
...ini...
...is my real work.
...adalah pekerjaan saya yang sebenarnya.
Qiu'er.
Qiu'er.
Why did you buy so much stuff?
Kenapa kamu membeli begitu banyak barang?
Where will we put it all?
Di mana kita akan menaruh semuanya?
It's fine, I got a raise.
Tidak apa-apa, saya dapat kenaikan gaji.
A raise?
Kenaikan gaji?
And you bought two of these?
Dan kamu membeli dua buah ini?
Can we even finish all this?
Apakah kita bahkan bisa menyelesaikan semua ini?
One is for Weiguo.
Salah satunya untuk Weiguo.
Not bad, not bad. Good.
Tidak buruk, tidak buruk. Bagus.
You even bought one for Weiguo.
Kau bahkan membelikan satu untuk Weiguo.
This kid.
Anak ini.
Still angry, huh?
Masih marah, ya?
Ma Weiguo
Ma Weiguo
You had the guts to close the curtains
Kau berani menutup tirai itu.
Have the guts to open the door!
Beranilah untuk membuka pintu!
Ma Weiguo
Ma Weiguo
Ma Ma, Ma Ma
Ma Ma, Ma Ma
So noisy
Sangat berisik
You scared me
Kamu membuatku takut
Still angry?
Masih marah?
Come in
Datang
What?
Apa?
You're acting like I'm about to die
Kau bertingkah seolah aku akan mati
Bringing offerings to worship me?
Membawa persembahan untuk menyembahku?
You're missing an incense stick
Kamu kehilangan satu batang dupa.
No, I bought these for my parents
Tidak, saya membeli ini untuk orang tua saya.
Just brought you some on the way
Saya baru saja membawakan beberapa untuk Anda dalam perjalanan.
Still angry, really
Masih marah, sungguh
Don't touch my computer
Jangan sentuh komputerku
So cold and stern
Begitu dingin dan tegas
How about I arrange a get-together?
Bagaimana kalau saya mengatur acara kumpul-kumpul?
Invite Big Bro and Second Brother
Undang Kakak Laki-laki dan Adik Laki-laki Kedua
You guys can have a proper talk
Kalian bisa bicara dengan lebih serius.
And from now on
Dan mulai sekarang
Don't always let Big Bro practice on you
Jangan selalu biarkan Kakak berlatih padamu
Talk properly with Second Brother too
Bicaralah dengan baik juga dengan Kakak Kedua.
Don't be so stubborn
Jangan terlalu keras kepala
Peng Le Xuan can come back
Peng Le Xuan bisa kembali
I'm the Deputy General Manager now, my words carry weight
Sekarang saya menjabat sebagai Wakil Manajer Umum, kata-kata saya memiliki bobot.
No need
Tidak perlu
I don't know how big your trouble is
Saya tidak tahu seberapa besar masalah Anda.
My ability is limited
Kemampuan saya terbatas.
But I'll help however I can
Tapi aku akan membantu sebisa mungkin.
What's this for?
Ini untuk apa?
All these years, you never charged me rent
Selama bertahun-tahun ini, kau tak pernah memungut biaya sewa dariku.
I've kept track of it all
Saya telah mencatat semuanya.
The rent money is all in this card
Uang sewa semuanya ada di kartu ini.
If there's any extra
Jika ada tambahan
Consider it the difference
Anggap saja itu perbedaannya
made up at market rate
dibuat dengan harga pasar
You never raised my rent either
Kamu juga tidak pernah menaikkan sewa rumahku.
I'm aware of it all
Saya menyadari semuanya.
This card is in my name
Kartu ini atas nama saya.
You can use it without worry
Anda bisa menggunakannya tanpa khawatir.
There's not much money in it
Tidak banyak uang yang bisa didapatkan dari situ.
But enough to get you by for a while
Tapi cukup untuk memenuhi kebutuhanmu untuk sementara waktu.
The PIN is your birthday
PIN adalah tanggal lahir Anda.
And also
Dan juga
Whether you think highly of me or not
Terlepas dari apakah Anda memiliki pendapat yang baik tentang saya atau tidak.
I've always considered you a brother
Aku selalu menganggapmu sebagai saudaraku
Take it back
Tarik kembali
I'll figure it out myself
Aku akan mencari solusinya sendiri.
All dressed up
Berpakaian rapi
The suit from your wedding
Jas yang Anda kenakan saat pernikahan
It didn't fit this tight back then
Dulu ukurannya tidak seketat ini.
Suck in that belly a bit
Kencangkan perutmu sedikit
Yes, yes, yes
Ya, ya, ya
Don't pop the buttons
Jangan sampai tombolnya terlepas.
Right, especially now
Benar, terutama sekarang
You're the Chairman now, right?
Anda sekarang menjabat sebagai Ketua, kan?
You'll represent the company's image
Anda akan mewakili citra perusahaan.
We have to be mindful
Kita harus waspada
Absolutely
Sangat
There you go
Nah, ini dia.
Feifei
Feifei
So, how was your first night's sleep?
Jadi, bagaimana tidurmu di malam pertama?
Not bad
Tidak buruk
Hand me my shoes
Berikan sepatuku
Apartment buildings are great
Gedung apartemen itu bagus.
Getting up in the middle of the night
Bangun di tengah malam
You just step out one door into another
Anda hanya perlu melangkah keluar dari satu pintu ke pintu lainnya.
If you lived in a single-story house
Jika Anda tinggal di rumah satu lantai
In the dead of winter
Pd pertengahan musim dingin
If you had a stomach ache
Jika Anda mengalami sakit perut
You'd have to put on a heavy coat
Anda harus mengenakan mantel tebal.
and thick pants before going out
dan celana tebal sebelum keluar rumah
You're right
Kamu benar
But are we really living here for free?
Tapi apakah kita benar-benar tinggal di sini secara gratis?
What do you mean 'for free'?
Apa maksudmu 'gratis'?
Our old place
Tempat lama kami
was converted into commercial space
diubah menjadi ruang komersial
The company renting us an apartment
Perusahaan yang menyewakan apartemen kepada kami
is normal
itu normal
Anyway, we're not cooking anymore
Lagipula, kita sudah tidak memasak lagi.
So you're not roasting duck anymore either?
Jadi, kamu juga tidak memanggang bebek lagi?
Your dad is the Chairman now
Ayahmu sekarang adalah Ketua.
Looks like he's admitting defeat to me
Sepertinya dia mengakui kekalahan padaku.
What do you mean by giving up?
Apa maksudmu dengan menyerah?
I've just moved from a technical role
Saya baru saja pindah dari peran teknis.
to this management position.
untuk posisi manajemen ini.
I think it's just fine.
Menurutku itu baik-baik saja.
I've smelled the kitchen grease on your dad for over a decade.
Aku sudah mencium bau minyak dapur pada ayahmu selama lebih dari satu dekade.
I'm long sick of it.
Aku sudah muak dengan semua ini.
I'm leaving a bit early today.
Aku berangkat agak lebih awal hari ini.
Second Brother wants me to go with him to the Industry and Commerce Bureau.
Kakak laki-laki kedua ingin aku pergi bersamanya ke Biro Industri dan Perdagangan.
Hey, wait, why wasn't I told about this?
Hei, tunggu, kenapa aku tidak diberitahu tentang ini?
So what, you want to go instead?
Jadi bagaimana, kamu mau pergi menggantikanku?
No.
TIDAK.
In the future, for any company matters big or small,
Di masa depan, untuk perusahaan mana pun, baik masalah besar maupun kecil,
you should give me a heads-up.
Sebaiknya kamu memberi tahuku terlebih dahulu.
Understood, Chairman.
Baik, Ketua.
Stop joking.
Berhenti bercanda.
Have breakfast before you go.
Sarapanlah sebelum berangkat.
Not eating. I'm on a diet today.
Tidak makan. Saya sedang diet hari ini.
Take care, Chairman.
Hati-hati, Ketua.
Bye-bye, Chairman.
Selamat tinggal, Ketua.
Stop joking.
Berhenti bercanda.
You hurry up and eat, then go to class.
Kamu buru-buru makan, lalu pergi ke kelas.
Gone to buy groceries.
Pergi membeli bahan makanan.
Hello, Uncle Wang.
Halo, Paman Wang.
Hello.
Halo.
Watching the car?
Sedang memperhatikan mobil itu?
Yes, Uncle Wang.
Ya, Paman Wang.
Lao Wang.
Lao Wang.
What have you been busy with lately?
Apa saja kesibukanmu akhir-akhir ini?
Haven't seen you around.
Sudah lama tidak melihatmu.
Well, I moved upstairs, didn't I?
Nah, aku pindah ke lantai atas, kan?
We're renovating.
Kami sedang melakukan renovasi.
Chairman Wang, Chairman Wang!
Ketua Wang, Ketua Wang!
What's up?
Apa kabar?
Come here, come here.
Kemarilah, kemarilah.
Got something?
Ada yang bisa kulakukan?
Just a couple words, a couple words.
Hanya beberapa kata, beberapa kata.
Come on, come on.
Ayo ayo.
What is it?
Apa itu?
The aura is just different now.
Aura di sana sekarang berbeda.
Chairman, a big shot.
Ketua, orang penting.
So, what's the matter?
Jadi, ada apa sebenarnya?
I have a small favor.
Saya punya permintaan kecil.
It's... it's a bit hard to bring up.
Ini... ini agak sulit untuk dibicarakan.
Then don't say it.
Kalau begitu, jangan katakan itu.
No, no, no, I'll say it, I'll say it.
Tidak, tidak, tidak, aku akan mengatakannya, aku akan mengatakannya.
I have to say it, I have to.
Aku harus mengatakannya, aku harus.
Alright, what?
Oke, apa?
It's like this.
Beginilah keadaannya.
I have a distant relative
Saya memiliki kerabat jauh.
who's been doing renovation work in Beijing.
yang sedang melakukan pekerjaan renovasi di Beijing.
He does good work.
Dia melakukan pekerjaan dengan baik.
And we're not that distant.
Dan kita tidak terlalu jauh.
So I was thinking,
Jadi saya berpikir,
since Peng Le Xuan needs renovating,
Karena Peng Le Xuan perlu direnovasi,
see if we could, you know, keep it in the family
mari kita lihat apakah kita bisa, Anda tahu, tetap menjaganya dalam keluarga.
and consider him first.
dan pertimbangkan dia terlebih dahulu.
Hold on, what has he done before?
Tunggu dulu, apa yang pernah dia lakukan sebelumnya?
Look, here's what you do.
Begini, yang harus kamu lakukan.
Get me the blueprints from his past projects,
Carikan saya cetak biru dari proyek-proyeknya di masa lalu,
the later design drawings and such.
gambar desain selanjutnya dan sejenisnya.
Let me take a look.
Izinkan saya melihatnya.
Okay, I'll put together a portfolio later.
Oke, saya akan menyusun portofolio nanti.
You can review the materials.
Anda dapat meninjau materi tersebut.
Alright, alright, I'll glance at it.
Baiklah, baiklah, saya akan melihatnya sekilas.
We're all friends here.
Kita semua berteman di sini.
Things will be easier to discuss then.
Nanti akan lebih mudah untuk membahasnya.
Great! I knew it!
Bagus! Aku sudah menduganya!
With our relationship,
Dengan hubungan kita,
it's just a word from you.
Ini hanya sebuah kata darimu.
So, do you think we still need
Jadi, menurutmu apakah kita masih membutuhkannya?
to run this by Lianbao?
Apakah perlu membicarakan ini dengan Lianbao?
No need. This place has been renovated a few times.
Tidak perlu. Tempat ini sudah direnovasi beberapa kali.
I know the structure, plumbing, wiring inside out.
Saya tahu struktur, instalasi pipa, dan instalasi listriknya luar dalam.
My word is enough.
Kata-kataku sudah cukup.
Right, you're the Chairman.
Baik, Anda adalah Ketua.
You just give the final approval.
Anda hanya perlu memberikan persetujuan akhir.
We'll decide together.
Kita akan memutuskan bersama.
I say, Chairman Wang,
Saya katakan, Ketua Wang,
things are really different now.
Segalanya sekarang benar-benar berbeda.
Luck is on your side, fortune has turned.
Keberuntungan berpihak padamu, nasib telah berbalik.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Come to my place,
Datanglah ke tempatku,
buy a couple of lottery tickets.
Beli beberapa tiket lotre.
I guarantee you'll hit the jackpot.
Saya jamin Anda akan mendapatkan jackpot.
Five million in your pocket.
Lima juta di saku Anda.
Let me tell you,
Izinkan saya bercerita,
I really don't need your five million right now.
Aku benar-benar tidak membutuhkan lima jutamu saat ini.
As for me...
Sedangkan untukku...
Morning.
Pagi.
Big Bro, Brother Dayang.
Big Bro, Brother Dayang.
Weiguo.
Weiguo.
Life inevitably has its ups and downs.
Kehidupan pasti memiliki pasang surutnya.
Who hasn't hit a ditch or a bump?
Siapa yang belum pernah menabrak parit atau gundukan?
So,
Jadi,
come over to my place,
datanglah ke tempatku,
let's buy a few lottery tickets.
Ayo kita beli beberapa tiket lotre.
I guarantee you'll get back in the saddle,
Saya jamin Anda akan kembali beraksi,
charge ahead, and achieve glory again.
Terus maju, dan raih kembali kejayaan.
Your mouth, I swear.
Mulutmu, sungguh.
I just have to spell things out, don't I?
Aku harus menjelaskan semuanya secara detail, kan?
Alright then,
Baiklah kalau begitu,
please put in a good word for my thing.
Tolong bantu saya merekomendasikan sesuatu yang saya punya.
Keep it in mind for me.
Tolong ingat itu untukku.
Got it.
Mengerti.
So the bank manager really begged me for this, right?
Jadi, manajer bank itu benar-benar memohon padaku untuk ini, kan?
And besides, I have a few deals in hand right now.
Lagipula, saya sedang menangani beberapa kesepakatan saat ini.
He's here.
Dia ada di sini.
I'm here, Bro.
Aku di sini, Bro.
The bank is short-staffed right now.
Saat ini bank tersebut kekurangan staf.
For me to leave at this moment
Agar aku bisa pergi saat ini
wouldn't be appropriate.
tidak akan pantas.
After all that talk,
Setelah semua pembicaraan itu,
you just haven't quit yet, have you?
Kamu belum menyerah juga, kan?
I'll resign sooner or later.
Cepat atau lambat saya akan mengundurkan diri.
I've already made my stance clear
Saya sudah menjelaskan pendirian saya dengan jelas.
to that deputy bank manager.
kepada wakil manajer bank tersebut.
Once I finish these few deals at hand,
Setelah saya menyelesaikan beberapa kesepakatan yang sedang berjalan ini,
I'll leave immediately.
Saya akan segera pergi.
They've now agreed
Mereka sekarang telah sepakat.
to transfer me back from Mentougou.
untuk memindahkan saya kembali dari Mentougou.
Just think about it.
Coba pikirkan.
All our money is at the bank now.
Semua uang kami sekarang ada di bank.
For later accounting procedures and such,
Untuk prosedur akuntansi dan hal-hal serupa di kemudian hari,
it's easier if I keep an eye on things.
Akan lebih mudah jika saya mengawasi semuanya.
Don't give me these excuses.
Jangan beri aku alasan-alasan seperti itu.
Today, in front of Big Bro,
Hari ini, di depan Kakak Laki-laki,
just say whether you'll resign or not.
Katakan saja apakah Anda akan mengundurkan diri atau tidak.
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
Don't resign yet.
Jangan mengundurkan diri dulu.
No, Second Brother, what I mean is...
Tidak, Kakak Kedua, maksudku adalah...
We all know Qiu'er's situation, right?
Kita semua tahu situasi Qiu'er, kan?
Right?
Benar?
Let him earn some extra money while he can.
Biarkan dia mendapatkan penghasilan tambahan selagi bisa.
Besides, we're just starting out.
Lagipula, kami baru saja memulai.
Right? We're not that busy yet.
Benar kan? Kita belum sesibuk itu.
When we get busier in the future,
Saat kita semakin sibuk di masa mendatang,
we can talk about it then, okay?
Kita bisa membicarakannya nanti, oke?
I'm telling you, Big Bro,
Aku bilang padamu, Kakak,
stop spoiling him all the time, okay?
Berhentilah memanjakannya terus-menerus, oke?
We're running a proper business now.
Sekarang kami menjalankan bisnis yang benar-benar profesional.
No, look at you.
Tidak, lihat dirimu.
You insisted I be the Chairman.
Anda bersikeras agar saya menjadi Ketua.
Right?
Benar?
Can't I even offer a suggestion
Apakah saya bahkan tidak bisa memberikan saran?
on such a small personnel matter?
hanya karena masalah kepegawaian sekecil ini?
See how sensible Big Bro is?
Lihat betapa bijaksananya Kakak Laki-laki ini?
And you're getting carried away?
Dan kamu terlalu terbawa suasana?
No, no, look.
Tidak, tidak, lihat.
If you don't agree to this,
Jika Anda tidak setuju dengan ini,
you'll be the one being unreasonable.
Justru kamulah yang akan bersikap tidak masuk akal.
I...
SAYA...
Fine, fine, fine.
Baik, baik, baik.
For the sake of you being Chairman, okay?
Demi Anda menjadi Ketua, oke?
Hey, Second Brother, one more thing.
Hei, Kakak Kedua, satu hal lagi.
Uh...
Uh...
I see Weiguo is down on his luck now.
Sepertinya Weiguo sedang sial sekarang.
Should we consider giving him a position
Haruskah kita mempertimbangkan untuk memberinya posisi?
in our shop too?
Di toko kami juga?
Stop. Anything else is negotiable.
Berhenti. Hal lainnya bisa dinegosiasikan.
His matter is off the table.
Perkaranya sudah tidak lagi dibahas.
No, I was just thinking...
Tidak, aku hanya sedang berpikir...
Big Bro...
Kakak laki-laki...
Even if you are the Chairman,
Sekalipun Anda adalah Ketua,
we still have to follow the rules.
Kita tetap harus mengikuti aturan.
Okay?
Oke?
Alright.
Baiklah.
Since you've put it that way,
Karena kamu sudah mengatakannya seperti itu,
we'll listen to you.
Kami akan mendengarkan Anda.
So my matter is settled then?
Jadi, masalah saya sudah selesai?
Settled, settled, settled.
Sudah diputuskan, diputuskan, diputuskan.
Good. Now let's move on to the renovation.
Bagus. Sekarang mari kita lanjutkan ke renovasi.
Okay.
Oke.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Nothing. Just came to see what you're up to.
Tidak ada apa-apa. Hanya ingin melihat apa yang sedang Anda lakukan.
Want some coffee?
Mau kopi?
No.
TIDAK.
You have no idea how many times you've stood me up.
Kamu tidak tahu sudah berapa kali kamu membatalkan janji denganku.
You have zero credibility left with me.
Anda sudah tidak memiliki kredibilitas lagi di mata saya.
Is this for an exhibition or a flea market?
Apakah ini untuk pameran atau pasar loak?
How is it? Cool, right?
Bagaimana? Keren, kan?
Originally, all this stuff was
Awalnya, semua barang ini
something you promised to help me with.
Sesuatu yang kau janjikan untuk membantuku.
Now I'm doing it all myself.
Sekarang saya melakukan semuanya sendiri.
Even less reliable than my uncle.
Bahkan kurang bisa diandalkan daripada pamanku.
Don't mention that guy.
Jangan sebut-sebut orang itu.
Since you're already here,
Karena Anda sudah berada di sini,
come on, help me out.
Ayolah, bantu aku.
Doing what?
Melakukan apa?
Are you trying to kill me?
Apakah kau mencoba membunuhku?
No.
TIDAK.
I was working on something a couple days ago
Saya sedang mengerjakan sesuatu beberapa hari yang lalu.
and accidentally strained my hand.
dan tanpa sengaja membuat tangan saya tegang.
It doesn't have much strength.
Kekuatannya tidak terlalu besar.
There are a few large pieces of wood
Ada beberapa potongan kayu besar.
I want you to help me saw into smaller pieces.
Saya ingin Anda membantu saya menggergaji menjadi bagian-bagian yang lebih kecil.
I'm making a large picture frame.
Saya sedang membuat bingkai foto berukuran besar.
What kind of wood can a girl like you saw?
Kayu jenis apa yang bisa dilihat oleh gadis sepertimu?
Besides,
Di samping itu,
can't you just buy a picture frame?
Tidak bisakah kamu membeli bingkai foto saja?
Because this exhibition is for my grandpa,
Karena pameran ini untuk kakekku,
so I want everything
jadi aku menginginkan semuanya
to be done by my own hands.
Akan dikerjakan dengan tanganku sendiri.
That makes it more meaningful.
Itu membuatnya lebih bermakna.
Alright then, I'll help you.
Baiklah kalau begitu, saya akan membantu Anda.
I heard from Grandpa Tong
Aku mendengar kabar dari Kakek Tong
he told a lot of stories about you guys before.
Dia sudah menceritakan banyak kisah tentang kalian sebelumnya.
I have a new understanding of you.
Aku memiliki pemahaman baru tentangmu.
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
I said I heard from Grandpa Tong
Saya bilang saya mendengar kabar dari Kakek Tong.
about many new stories of you guys recently.
tentang banyak cerita baru dari kalian akhir-akhir ini.
I didn't mean...
Aku tidak bermaksud...
Many stories from before.
Banyak cerita dari masa lalu.
I have a new understanding of you.
Aku memiliki pemahaman baru tentangmu.
Who said that?
Siapa yang bilang?
Grandpa Tong.
Kakek Tong.
Said what?
Mengatakan apa?
You're the one who said it.
Kamu yang mengatakannya.
I didn't bring it up.
Aku tidak membahasnya.
He talked a lot about you and my uncle.
Dia banyak bercerita tentangmu dan pamanku.
Also, careful!
Selain itu, hati-hati!
What?
Apa?
I said among the four of you,
Aku berkata di antara kalian berempat,
you and my uncle were actually the closest before.
Sebenarnya, kamu dan pamanku adalah orang yang paling dekat sebelumnya.
Right?
Benar?
Looks like I don't need to help you.
Sepertinya aku tidak perlu membantumu.
I won't say anymore.
Aku tak akan berkata apa-apa lagi.
I'll shut up, I'll shut up. You work.
Aku akan diam, aku akan diam. Kamu bekerja saja.
Work hard.
Bekerja keraslah.
Be careful.
Hati-hati.
Uncle.
Paman.
Aunt.
Tante.
You two must have met over there by now.
Kalian berdua pasti sudah bertemu di sana sekarang.
Tell me, what should I do?
Katakan padaku, apa yang harus aku lakukan?
You know, me and Weiguo...
Kau tahu, aku dan Weiguo...
I'm really angry with him.
Aku sangat marah padanya.
But now, seeing him in trouble,
Namun sekarang, melihat dia dalam kesulitan,
my heart feels heavy.
Hatiku terasa berat.
I'd rather give up my Peng Le Xuan
Aku lebih memilih melepaskan Peng Le Xuan-ku
than not help him.
daripada tidak membantunya.
Manager Fan.
Manajer Fan.
Brothers and sisters.
Kakak beradik.
Thank you all so much for coming today.
Terima kasih banyak atas kehadiran Anda semua hari ini.
I'm so grateful, truly grateful.
Saya sangat bersyukur, sungguh bersyukur.
Bottoms up!
Bersulang!
Manager Fan, about our deposit matter,
Manajer Fan, mengenai masalah deposit kami,
let's consider it settled.
Baiklah, anggap saja sudah selesai.
And then, brothers and sisters,
Kemudian, saudara-saudari sekalian,
when my roast duck restaurant,
ketika restoran bebek panggang saya,
Peng Le Xuan, opens later,
Peng Le Xuan, buka nanti,
you're all welcome to visit.
Anda semua dipersilakan untuk berkunjung.
Please do come.
Silakan datang.
Of course, of course, we'll definitely come.
Tentu saja, tentu saja, kami pasti akan datang.
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
We'll take our leave now.
Kami permisi dulu.
Alright, alright. Take care on your way.
Baiklah, baiklah. Hati-hati di jalan.
Take care, take care.
Hati-hati, hati-hati.
Hello, here is your bill.
Halo, ini tagihan Anda.
The invoice here is electronic, right?
Faktur di sini berbentuk elektronik, kan?
Yes.
Ya.
Okay, please issue one for me.
Oke, tolong terbitkan satu untuk saya.
Alright, please wait a moment.
Baiklah, mohon tunggu sebentar.
You're already working on it.
Anda sudah mengerjakannya.
Hard work, hard work.
Kerja keras, kerja keras.
Excuse me
Permisi
Come on, come on
Ayo ayo
This is a package, right?
Ini sebuah paket, kan?
Easy, easy, easy
Mudah, mudah, mudah
Geez, if this gets dropped
Astaga, jika ini dibatalkan
This cost several hundred yuan
Biayanya mencapai beberapa ratus yuan.
Thanks, thanks
Terima kasih, terima kasih
Big Bro, what do you do?
Kakak, kamu kerja apa?
I...
SAYA...
This... this shop is mine.
Ini... toko ini milikku.
I'm the Chairman here.
Saya adalah Ketua di sini.
You're the Chairman?
Anda Ketua?
No, what's so funny?
Tidak, apa yang lucu?
Big Bro, don't mess with us.
Kakak, jangan macam-macam dengan kami.
No, what doesn't look right?
Tidak, apa yang terlihat tidak benar?
Why would I mess with you?
Kenapa aku harus berurusan denganmu?
Go out and ask around.
Pergilah keluar dan tanyakan kepada orang-orang di sekitar.
Peng Le Xuan is a century-old brand.
Peng Le Xuan adalah merek yang sudah berusia seabad.
It was passed down from our ancestors.
Itu diwariskan dari nenek moyang kita.
Never heard of it.
Belum pernah mendengarnya.
We only know Chairman Li.
Kita hanya mengenal Ketua Li.
Right.
Benar.
Right, Chairman Li?
Baiklah, Ketua Li?
Big Bro, Big Bro...
Kakak, Kakak...
This... this Chairman Li...
Ini... Ketua Li ini...
We're working here.
Kami sedang bekerja di sini.
Don't hold up our work.
Jangan menghambat pekerjaan kami.
You... you're saying that...
Kamu... kamu mengatakan bahwa...
No, what are you doing?
Tidak, apa yang sedang kamu lakukan?
Just get out, quick.
Cepat, pergi dari sini.
No, Chairman Li is my brother.
Tidak, Ketua Li adalah saudara saya.
Wh-what's going on?
A-apa yang sedang terjadi?
Chairman Li, look, you came just in time.
Ketua Li, lihat, Anda datang tepat waktu.
This guy insists he's the Chairman.
Pria ini bersikeras bahwa dialah Ketua.
Look, we told him to leave, but he won't.
Dengar, kami sudah menyuruhnya pergi, tapi dia tidak mau.
Isn't this holding up the work?
Bukankah ini menghambat pekerjaan?
Watch your tone.
Perhatikan nada bicara Anda.
This is my Big Bro.
Ini kakak laki-lakiku.
That makes him the Chairman here.
Itu menjadikannya Ketua di sini.
No, no, no... I... I didn't know.
Tidak, tidak, tidak... Saya... Saya tidak tahu.
He really is the Chairman.
Dia benar-benar Ketua.
Chairman, I'm so sorry.
Ketua, saya sangat menyesal.
Look at me, failing to recognize someone important.
Lihatlah aku, gagal mengenali seseorang yang penting.
It's... it's fine, it's fine.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Let me shake your hand quickly.
Izinkan saya menjabat tangan Anda sebentar.
Shake hands, come on, shake hands.
Ayo berjabat tangan, ayo berjabat tangan.
Alright then, get back to work.
Baiklah, kalau begitu, kembali bekerja.
Go on, get busy.
Ayo, mulai bekerja.
Look sharp.
Tampil rapi.
The Chairman is here.
Ketua ada di sini.
Let's talk over here.
Mari kita bicara di sini.
Don't disturb their work.
Jangan ganggu pekerjaan mereka.
They haven't met you.
Mereka belum pernah bertemu denganmu.
Don't take it to heart.
Jangan diambil hati.
It's fine as long as everyone knows you, Chairman Li.
Tidak masalah selama semua orang mengenal Anda, Ketua Li.
Chairman...
Ketua...
Are you getting jealous?
Apakah kamu merasa cemburu?
No more joking around.
Tidak ada lagi candaan.
Let me tell you something.
Izinkan saya mengatakan sesuatu kepada Anda.
This renovation is a big deal.
Renovasi ini adalah hal yang besar.
It sure is.
Tentu saja.
The other day, that fool Yang
Beberapa hari yang lalu, si bodoh Yang itu
tried to pull strings with me.
mencoba memanipulasi saya.
I didn't agree to it.
Saya tidak menyetujuinya.
Look, these past couple days I've been around the Beijing market,
Begini, beberapa hari terakhir ini saya berkeliling pasar Beijing,
checking things out.
memeriksa berbagai hal.
I think there are a few styles
Saya rasa ada beberapa gaya.
Look at this one.
Lihat yang ini.
that would really suit our Peng Le Xuan.
Itu akan sangat cocok untuk Peng Le Xuan kita.
Right? Look at this.
Benar kan? Lihat ini.
This hallway would be perfect for our hallway.
Lorong ini akan sangat cocok untuk lorong rumah kami.
See, big red lacquered pillars.
Lihat, pilar-pilar besar berwarna merah yang dipernis.
This private room...
Ruangan pribadi ini...
Later, when we clear out the room
Nanti, saat kita sudah mengosongkan ruangan
your sister-in-law and I use,
Saya dan saudara ipar Anda menggunakan,
we can do this.
Kita bisa melakukan ini.
Well, Big Bro...
Baiklah, Kakak...
This is too traditional, it won't work.
Ini terlalu tradisional, tidak akan berhasil.
No, but our Peng Le Xuan *is* a century-old brand.
Tidak, tetapi Peng Le Xuan kami *adalah* merek yang sudah berusia seabad.
Shouldn't we go for this traditional vibe then?
Bukankah sebaiknya kita memilih nuansa tradisional ini?
No, that still won't do.
Tidak, itu tetap tidak akan berhasil.
No, take another look.
Tidak, coba lihat lagi.
Take a look at this instead.
Coba lihat ini saja.
Big Bro.
Kakak laki-laki.
I was just about to talk to you about the renovation.
Saya baru saja akan berbicara dengan Anda tentang renovasi tersebut.
I know a company
Saya kenal sebuah perusahaan
that's renovated lots of restaurants.
Itu sudah merenovasi banyak restoran.
Their work is excellent.
Hasil kerja mereka sangat bagus.
They have a great reputation in the industry.
Mereka memiliki reputasi yang sangat baik di industri ini.
Most importantly,
Yang terpenting,
they can give us a huge discount.
Mereka bisa memberi kita diskon besar.
No, so what are you saying?
Tidak, jadi apa yang ingin kamu katakan?
It's not that I...
Bukan berarti aku...
Big Bro!
Kakak!
Second Brother!
Saudara Kedua!
Qiu'er!
Qiu'er!
Quitting time!
Waktunya pulang!
Off work, off work, time to go!
Selesai kerja, selesai kerja, waktunya pulang!
Second Brother, I need to talk to you about something.
Kakak kedua, aku perlu bicara denganmu tentang sesuatu.
What is it?
Apa itu?
Well...
Dengan baik...
Can you reimburse these receipts for me?
Bisakah Anda mengganti biaya-biaya ini untuk saya?
What are these?
Apa ini?
Look here.
Lihat disini.
Th-this is the meal expense for treating colleagues.
I-ini adalah biaya makan untuk mentraktir rekan kerja.
Buying things for colleagues, right? This is the gift expense.
Membeli barang untuk rekan kerja, kan? Ini namanya pengeluaran untuk hadiah.
Right? There's so much here.
Benar kan? Ada banyak sekali di sini.
You have to reimburse me.
Anda harus mengganti biaya tersebut kepada saya.
No, colleagues?
Tidak, rekan-rekan?
What colleagues?
Rekan kerja yang mana?
Colleagues from the Mentougou Bank.
Rekan-rekan dari Bank Mentougou.
It's not that you...
Bukan berarti kamu...
You're expanding business,
Anda sedang mengembangkan bisnis,
but not like this.
Tapi bukan seperti ini.
This Mentougou
Mentougou ini
is dozens of kilometers from here.
berjarak puluhan kilometer dari sini.
How does expanding there help our Peng Le Xuan?
Bagaimana perluasan di sana membantu Peng Le Xuan kita?
What good does it do for Peng Le Xuan?
Apa manfaatnya bagi Peng Le Xuan?
Well, when I treat people to meals,
Nah, ketika saya mentraktir orang makan,
they post about it on social media.
Mereka memposting tentang hal itu di media sosial.
Doesn't that indirectly promote us too?
Bukankah itu secara tidak langsung juga mempromosikan kita?
Right?
Benar?
No, Qiu'er.
Tidak, Qiu'er.
Expanding business is a good thing.
Mengembangkan bisnis adalah hal yang baik.
But these colleagues of yours...
Namun, rekan-rekan Anda ini...
Are you discussing bank business
Apakah Anda sedang membahas bisnis perbankan?
or our restaurant's business?
atau bisnis restoran kami?
Can't it be both at once?
Tidak bisakah keduanya terjadi sekaligus?
Besides,
Di samping itu,
it's all interconnected.
Semuanya saling berhubungan.
But you can't put it that way.
Tapi kamu tidak bisa mengatakannya seperti itu.
We're running a proper business now.
Sekarang kami menjalankan bisnis yang benar-benar profesional.
So, for reimbursements,
Jadi, untuk penggantian biaya,
there must be clear rules and regulations.
Harus ada aturan dan regulasi yang jelas.
This matter won't pass with me.
Masalah ini tidak akan bisa saya terima.
The Chairman won't approve this either.
Ketua juga tidak akan menyetujui ini.
So, receipts like this...
Jadi, kwitansi seperti ini...
don't bring them for reimbursement anymore.
Jangan bawa dokumen-dokumen itu lagi untuk penggantian biaya.
You... you...
Kamu... kamu...
You... you... then you...
Kamu... kamu... lalu kamu...
No, Second Brother.
Tidak, Saudara Kedua.
The kid's already spent the money.
Anak itu sudah menghabiskan uangnya.
Just don't let it happen again.
Jangan sampai hal itu terjadi lagi.
You're the Chairman now.
Anda sekarang adalah Ketua.
You can't handle things this way now.
Kamu tidak bisa menangani hal-hal dengan cara ini sekarang.
No, then how about this.
Tidak, kalau begitu bagaimana dengan ini.
I'm not the Chairman right now.
Saat ini saya bukan Ketua.
I, I, I... I, Wang Chunsheng...
Aku, aku, aku... aku, Wang Chunsheng...
Qiu'er, this money...
Qiu'er, uang ini...
Big Bro will reimburse you.
Kakakmu akan mengganti biaya tersebut.
Really.
Benar-benar.
I'll pay you back personally, okay?
Aku akan membayarmu kembali secara pribadi, oke?
But next time, don't let it happen again.
Tapi lain kali, jangan sampai hal itu terjadi lagi.
Don't let it happen again, don't let it happen.
Jangan sampai itu terjadi lagi, jangan sampai itu terjadi.
This can't be right.
Ini tidak mungkin benar.
You mean well, right?
Niatmu baik, kan?
Come on.
Ayo.
Come on, come on.
Ayo ayo.
Let me propose the first toast.
Izinkan saya menyampaikan pidato pembuka.
You've worked hard, really hard.
Kamu sudah bekerja keras, sangat keras.
You're too kind.
Kamu terlalu baik.
Thank you, thank you. Come on.
Terima kasih, terima kasih. Ayo.
Eat more. Order more if it's not enough.
Makan lebih banyak. Pesan lagi jika belum cukup.
It's my treat today.
Hari ini aku yang traktir.
No, no, Dayong.
Tidak, tidak, Dayong.
Let me tell you.
Izinkan saya bercerita.
I'm paying today.
Saya akan membayar hari ini.
You're all here for my sake.
Kalian semua di sini demi aku.
I'm settling the bill today.
Saya akan melunasi tagihannya hari ini.
Don't you dare fight me for it.
Jangan berani-beraninya kau memperebutkannya denganku.
Dayong fights for it so fiercely every time.
Dayong memperjuangkannya dengan sangat gigih setiap saat.
Last time he almost broke my arm.
Terakhir kali dia hampir mematahkan lenganku.
I'm buying this time.
Kali ini aku yang beli.
Great! Old Wang is really impressive, so generous.
Hebat! Wang Tua benar-benar mengesankan, sangat murah hati.
Come on, come on.
Ayo ayo.
No wonder he's the Chairman.
Tidak heran dia menjadi Ketua.
Eat the meat, eat up.
Makan dagingnya, habiskan.
What Chairman...
Ketua...
Today we're drinking this fine liquor.
Hari ini kita akan minum minuman beralkohol yang enak ini.
Blue Flower Twenty, over three hundred a bottle.
Blue Flower Twenty, lebih dari tiga ratus per botol.
Great.
Besar.
Drink more.
Minumlah lebih banyak.
Drink more, drink up.
Minum lebih banyak, habiskan minumanmu.
This is good liquor.
Ini minuman keras yang enak.
Here, eat the meat, eat up. Come on.
Ayo, makan dagingnya, makan sampai habis. Ayo.
What were you saying just now?
Apa yang tadi kamu katakan?
My Brother Wang...
Saudaraku Wang...
he's no ordinary man.
Dia bukan orang biasa.
Look at my Brother Wang's face.
Lihatlah wajah Kakakku Wang.
That's not the face of an ordinary man.
Itu bukan wajah orang biasa.
Yeah.
Ya.
Thick brows, big eyes, majestic.
Alis tebal, mata besar, anggun.
Look at Brother Wang's forehead wrinkles.
Lihatlah kerutan di dahi Kakak Wang.
You could twist them into the character 'Wang'.
Anda bisa mengubahnya menjadi karakter 'Wang'.
Sister Yan is such a talker.
Saudari Yan sangat cerewet.
If a man like him doesn't get rich...
Jika pria seperti dia tidak menjadi kaya...
who would?
Siapa yang mau?
Exactly.
Tepat.
I just love listening to Sister Yan talk.
Saya sangat suka mendengarkan Saudari Yan berbicara.
Come on, come on. Sister Yan, I toast you.
Ayo, ayo. Saudari Yan, aku bersulang untukmu.
Come on, come on.
Ayo ayo.
I toast you, Brother Wang.
Aku bersulang untukmu, Saudara Wang.
Together, together.
Bersama, bersama.
Sister Yan, Sister Yan, you're my sister.
Kakak Yan, Kakak Yan, kau adalah adikku.
Come on, come on.
Ayo ayo.
Wishing Brother Wang daily riches, a flood of wealth.
Semoga Saudara Wang selalu dilimpahi kekayaan setiap hari, limpahan rezeki.
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
Here, Sister, come on.
Kemarilah, Suster.
Here.
Di Sini.
Old Wang.
Wang Tua.
I've been supplying vegetables to your family for over a decade.
Saya telah memasok sayuran untuk keluarga Anda selama lebih dari satu dekade.
Your roast duck restaurant is getting bigger and bigger.
Restoran bebek panggang Anda semakin besar dan berkembang.
Don't forget your old brother now.
Jangan lupakan kakakmu itu sekarang.
Wouldn't dream of it.
Tidak akan pernah terpikirkan.
Our family's vegetables...
Sayuran keluarga kami...
starting today...
mulai hari ini...
will continue to be supplied by all of you.
akan terus dipasok oleh kalian semua.
Mainly because we've known each other so many years.
Terutama karena kami sudah saling mengenal selama bertahun-tahun.
I trust you all, right?
Aku percaya pada kalian semua, kan?
Your business is getting bigger, right?
Bisnis Anda semakin besar, bukan?
Us brothers and sisters...
Kita, saudara-saudari...
you gotta look out for us.
Kamu harus menjaga kami.
Must look out for you.
Harus menjagamu.
But, I have one more thing to say.
Namun, ada satu hal lagi yang ingin saya sampaikan.
I have to say 'but'.
Saya harus mengatakan 'tetapi'.
It's that we...
Intinya adalah kita...
there's this group of people, right?
Ada sekelompok orang, kan?
We have to decide this matter together.
Kita harus memutuskan masalah ini bersama-sama.
There are other shareholders, right?
Ada pemegang saham lain, kan?
I know, I know.
Aku tahu, aku tahu.
I'm all prepared.
Saya sudah siap sepenuhnya.
These two bottles of fine liquor...
Kedua botol minuman keras berkualitas ini...
help me give them to Chairman Li.
Bantu saya memberikannya kepada Ketua Li.
I can't get a word in with him.
Aku tidak bisa berbicara sepatah kata pun dengannya.
Put in a good word for me.
Tolong bantu saya.
His word carries weight, doesn't it?
Kata-katanya memiliki bobot, bukan?
Bro, Bro.
Jembatan, Jembatan.
Aren't you about to renovate?
Bukankah Anda akan melakukan renovasi?
My nephew runs a building materials factory.
Keponakan saya mengelola pabrik bahan bangunan.
I don't know Chairman Li either.
Saya juga tidak mengenal Ketua Li.
Talk to Chairman Li.
Bicaralah dengan Ketua Li.
Get his supplies from us.
Dapatkan perlengkapannya dari kami.
What's this?
Apa ini?
Do me a favor.
Tolong bantu saya.
Manager Wang.
Manajer Wang.
I have a fellow townsman.
Saya punya teman sekota.
He's worked as a chef.
Dia pernah bekerja sebagai koki.
I'd like to ask you...
Saya ingin bertanya kepada Anda...
to say a few words to that Chairman Li.
untuk menyampaikan beberapa patah kata kepada Ketua Li itu.
I'd appreciate your trouble.
Saya akan menghargai usaha Anda.
Brother Wang, Brother Wang.
Saudara Wang, Saudara Wang.
Does Chairman Li need any waitstaff?
Apakah Ketua Li membutuhkan pelayan?
Old Wang.
Wang Tua.
For plates, bowls, and chopsticks...
Untuk piring, mangkuk, dan sumpit...
I have wholesale channels.
Saya memiliki saluran penjualan grosir.
You, please invite Chairman Li to inspect my place anytime.
Anda, silakan undang Ketua Li untuk memeriksa tempat saya kapan saja.
I'm counting on you for this.
Aku mengandalkanmu untuk ini.
Brother Wang, I'm counting on you.
Saudara Wang, aku mengandalkanmu.
Alright.
Baiklah.
Come on, come on. A toast to you, a toast.
Ayo, ayo. Mari bersulang untukmu, bersulang.
This liquor is good.
Minuman keras ini enak.
This fine liquor is seven hundred a bottle.
Minuman keras berkualitas ini harganya tujuh ratus per botol.
Isn't it because Chairman Li is in charge?
Bukankah itu karena Ketua Li yang bertanggung jawab?
For this liquor...
Untuk minuman keras ini...
A toast to you, a toast, a toast.
Bersulang untukmu, bersulang, bersulang.
Come on, come on.
Ayo ayo.
Drink, drink up.
Minum, minum sampai habis.
Eat the meat, eat up.
Makan dagingnya, habiskan.
Come on, come on.
Ayo ayo.
Eat the meat, eat, eat.
Makan dagingnya, makan, makan.
Eat.
Makan.
Eat more.
Makan lebih banyak.
I'm ready.
Saya siap.
Have you decided?
Apakah kamu sudah memutuskan?
Pleasure doing business.
Senang berbisnis dengan Anda.
How much have you drunk?
Seberapa banyak yang sudah kamu minum?
Keep your voice down.
Pelankan suaramu.
I need to pee.
Aku ingin buang air kecil.
Shoes, shoes.
Sepatu, sepatu.
I'm going to the bathroom, you...
Aku mau ke kamar mandi, kamu...
I told you not to drink, not to drink.
Sudah kubilang jangan minum, jangan minum.
You had to drink so much.
Kamu harus minum sebanyak itu.
Why didn't you flush after using the toilet?
Mengapa kamu tidak menyiram setelah menggunakan toilet?
I didn't pee.
Aku tidak buang air kecil.
I can't pee.
Aku tidak bisa buang air kecil.
Keep it down.
Tenangkan suara.
What's with the drunken tantrum?
Ada apa dengan amukan mabuk itu?
Feifei is sleeping here.
Feifei sedang tidur di sini.
What Chairman?
Ketua yang mana?
It's just a title in name only.
Itu hanya gelar semata-mata.
Now I can't even roast ducks anymore.
Sekarang aku bahkan tidak bisa memanggang bebek lagi.
I've given up my shops to them too.
Saya juga sudah menyerahkan toko-toko saya kepada mereka.
When they needed me, they were all over me.
Saat mereka membutuhkan saya, mereka selalu ada di samping saya.
Now they don't need me anymore.
Sekarang mereka tidak membutuhkan saya lagi.
What do they take me for?
Mereka menganggap saya ini apa?
Keep your voice down.
Pelankan suaramu.
If you keep this up, you'll throw up.
Jika kamu terus begini, kamu akan muntah.
You're here, right here.
Kamu ada di sini, tepat di sini.
When I go to the bathroom, it acts up again.
Saat saya pergi ke kamar mandi, masalahnya kambuh lagi.
Quiet.
Diam.
Just stand there a bit longer.
Berdirilah di situ sedikit lebih lama.
Useless.
Tidak berguna.
Alright.
Baiklah.
First, I need to infiltrate Peng Le Xuan.
Pertama, saya perlu menyusup ke markas Peng Le Xuan.
Get back inside.
Masuk kembali ke dalam.
A Trojan Horse.
Kuda Troya.
Indeed, that's a good move.
Memang, itu langkah yang bagus.
My dad, this Chairman...
Ayahku, Ketua ini...
He's not happy with the position now either.
Dia juga tidak senang dengan posisinya sekarang.
He was complaining to my mom after drinking yesterday.
Dia mengeluh kepada ibuku setelah minum-minum kemarin.
Said Second Uncle has sidelined him now.
Kata Paman Kedua, dia sekarang sudah mengesampingkannya.
No one listens to him.
Tidak ada yang mendengarkannya.
And no one takes him seriously.
Dan tidak ada yang menganggapnya serius.
When you go back...
Saat kamu kembali...
Continue to reinforce that feeling for him.
Terus perkuat perasaan itu padanya.
Make him clearly understand...
Buatlah dia mengerti dengan jelas...
...that he's just a puppet in Peng Le Xuan.
...bahwa dia hanyalah boneka di Peng Le Xuan.
Let me think.
Biarkan saya berpikir.
Go back and tell him this.
Kembali dan sampaikan ini padanya.
Okay?
Oke?
Sure.
Tentu.
Good.
Bagus.
Alright.
Baiklah.
Bye.
Selamat tinggal.
And then?
Kemudian?
To dispel their suspicions...
Untuk menghilangkan kecurigaan mereka...
...I'll spread the word.
...Aku akan menyebarkan kabar ini.
Say I've become disheartened.
Katakanlah aku menjadi patah semangat.
And will leave Beijing.
Dan akan meninggalkan Beijing.
Wait, wait a second.
Tunggu, tunggu sebentar.
Hold on, hold on, hold on.
Tunggu, tunggu, tunggu.
I mean...
Maksud saya...
Sold? You sold it just like that?
Terjual? Kamu menjualnya begitu saja?
Sold.
Terjual.
How much for?
Berapa harganya?
Fifty thousand.
Lima puluh ribu.
Fifty thousand? Only fifty thousand?
Lima puluh ribu? Hanya lima puluh ribu?
That was a Taihu Lake stone!
Itu adalah batu dari Danau Taihu!
From Taihu Lake.
Dari Danau Taihu.
Wow, just like that...
Wow, semudah itu...
...you've downgraded from a Mercedes to a minivan.
...kamu telah menurunkan standar kendaraanmu dari Mercedes menjadi minivan.
What a shame.
Sayang sekali.
Anyway, after I leave...
Pokoknya, setelah aku pergi...
...no one will like that thing anyway.
...tidak akan ada yang menyukai hal itu.
Might as well sell it.
Sebaiknya dijual saja.
What are you playing with?
Kamu sedang bermain dengan apa?
Ants.
Semut.
Such a huge ant.
Semut yang sangat besar.
Does it bite?
Apakah ia menggigit?
It bites bad people.
Ia menggigit orang jahat.
Again.
Lagi.
I need an informant.
Saya butuh informan.
To keep an eye on their internal movements at all times.
Untuk selalu memantau pergerakan internal mereka.
Morning.
Pagi.
Brush your teeth.
Sikat gigimu.
I think what you said last time...
Saya rasa apa yang Anda katakan terakhir kali...
...was quite reasonable.
...cukup masuk akal.
Finally said something sensible.
Akhirnya mengatakan sesuatu yang masuk akal.
I want to give them another chance.
Saya ingin memberi mereka kesempatan lain.
Back to talking nonsense.
Kembali lagi ke obrolan omong kosong.
Then I won't say anything.
Kalau begitu, aku tidak akan mengatakan apa-apa.
Why are you so irritable?
Mengapa kamu begitu mudah tersinggung?
Speak.
Berbicara.
I want to rejoin them.
Saya ingin bergabung kembali dengan mereka.
But I can't just join like that.
Tapi aku tidak bisa bergabung begitu saja.
I want them to invite me back.
Saya ingin mereka mengundang saya kembali.
What?
Apa?
So I'd like to ask for your help.
Jadi saya ingin meminta bantuan Anda.
Help me gather some information.
Bantu saya mengumpulkan beberapa informasi.
And some of their behind-the-scenes moves.
Dan beberapa langkah mereka di balik layar.
And their future plans.
Dan rencana masa depan mereka.
Why should I help you?
Mengapa saya harus membantu Anda?
Last time I asked you to help me saw some wood...
Terakhir kali aku memintamu membantuku menggergaji kayu...
...I talked until I was blue in the face.
...Aku berbicara sampai kehabisan napas.
Just consider it as me owing you a favor.
Anggap saja ini sebagai bentuk balas budi dariku.
I've thought it over...
Aku sudah memikirkannya...
...and only you can help.
...dan hanya kamu yang bisa membantu.
Fine.
Bagus.
That's the only pleasant thing you've said.
Itu satu-satunya hal menyenangkan yang kau katakan.
Thanks.
Terima kasih.
Have another bowl.
Ambil semangkuk lagi.
No more.
Tidak lagi.
Drank so much yesterday.
Kemarin minum banyak sekali.
Millet porridge is good for the stomach.
Bubur millet baik untuk perut.
Where'd you go?
Kamu pergi ke mana?
Went for a run.
Pergi jogging.
Hurry up and eat.
Cepat makan.
I'm back.
Aku kembali.
Dad.
Ayah.
Today I heard people in the alley saying...
Hari ini saya mendengar orang-orang di gang berkata...
...that you gave our Peng Le Xuan to Second Uncle for free.
...bahwa kau memberikan Peng Le Xuan kami kepada Paman Kedua secara cuma-cuma.
Nonsense! Who said that?
Omong kosong! Siapa yang mengatakan itu?
Everyone's saying it.
Semua orang mengatakan hal itu.
I don't know exactly who.
Saya tidak tahu persis siapa.
But basically they're saying...
Tapi pada dasarnya mereka mengatakan...
...the person really running Peng Le Xuan now is Second Uncle.
...orang yang sebenarnya menjalankan Peng Le Xuan sekarang adalah Paman Kedua.
They say you're just a, you know...
Mereka bilang kau hanya, kau tahu...
What?
Apa?
A mascot.
Maskot.
Who said that?
Siapa yang bilang?
Everyone says so.
Semua orang mengatakan demikian.
That's ridiculous.
Itu tidak masuk akal.
So what if I'm a mascot?
Lalu kenapa kalau aku seorang maskot?
I've worked hard for so many years.
Saya telah bekerja keras selama bertahun-tahun.
Shouldn't I take a break?
Bukankah sebaiknya saya istirahat?
That's true.
Itu benar.
You really can take a good rest now.
Sekarang kamu benar-benar bisa beristirahat dengan tenang.
But the main thing they say is...
Namun hal utama yang mereka katakan adalah...
...that Dad is nominally the Big Bro of Peng Le Xuan...
...bahwa Ayah secara nominal adalah Kakak Tertua dari Peng Le Xuan...
...but in reality, Peng Le Xuan's...
...tetapi pada kenyataannya, Peng Le Xuan...
...real Big Bro...
...kakak laki-laki sejati...
...has always been Second Uncle.
...selalu menjadi Paman Kedua.
Now, whenever something happens...
Sekarang, setiap kali sesuatu terjadi...
...people go to Second Uncle.
...orang-orang pergi ke Second Uncle.
They say going to Second Uncle works.
Mereka bilang pergi ke Second Uncle itu berhasil.
Coming to you is useless.
Mendatangimu tidak ada gunanya.
What do you know, you little brat?
Kau tahu apa, dasar bocah nakal?
Finish your meal quickly and go study.
Selesaikan makanmu dengan cepat lalu pergi belajar.
Your Second Uncle has listened to me since he was little, right?
Pamanmu yang kedua sudah mendengarkanku sejak kecil, kan?
His meaning is my meaning.
Makna yang dia maksud adalah makna yang saya maksud.
My meaning is his meaning.
Maksudku adalah maksudnya.
I understand that.
Saya mengerti itu.
Dad, being this mascot...
Ayah, menjadi maskot ini...
...is actually really not easy.
...sebenarnya memang tidak mudah.
People all say...
Semua orang berkata...
...you look bitter and resentful every day.
...kau terlihat getir dan menyimpan dendam setiap hari.
That's not very auspicious.
Itu bukan pertanda baik.
You need to practice more, right?
Kamu perlu lebih banyak berlatih, kan?
Mom, what do you think?
Bu, bagaimana menurut Ibu?
Such a small matter
Masalah sekecil itu
I refuse to believe I can't do it well.
Aku menolak untuk percaya bahwa aku tidak bisa melakukannya dengan baik.
Where are you going before finishing your porridge?
Mau ke mana sebelum menghabiskan buburmu?
I'm just tidying up.
Saya hanya sedang merapikan.
I'm going out for a walk.
Aku mau keluar jalan-jalan.
Finish eating quickly and go study.
Selesaikan makan dengan cepat lalu pergi belajar.
I'm off.
Aku pergi dulu.
Have you heard?
Sudahkah kamu mendengar?
Weiguo is in trouble.
Weiguo sedang dalam masalah.
He's so poor he's started selling off his family assets.
Dia sangat miskin sehingga mulai menjual aset keluarganya.
Uncle Sun
Paman Matahari
Old Sun
Matahari Tua
Come here.
Kemarilah.
Have you heard?
Sudahkah kamu mendengar?
What is it?
Apa itu?
That guy can't stay in Beijing anymore.
Pria itu tidak bisa tinggal di Beijing lagi.
He owes several hundred million.
Dia berutang beberapa ratus juta.
This is quite a spectacle.
Ini sungguh pemandangan yang menakjubkan.
Hundreds of millions. A huge sum.
Ratusan juta. Jumlah yang sangat besar.
You're busy, you're busy.
Kamu sibuk, kamu sibuk.
Have you heard?
Sudahkah kamu mendengar?
What is it?
Apa itu?
The international police have even issued a Red Notice.
Polisi internasional bahkan telah mengeluarkan Pemberitahuan Merah.
Yeah.
Ya.
They're hunting him all over the world.
Mereka memburunya di seluruh dunia.
They say if they can't catch him alive,
Mereka bilang jika mereka tidak bisa menangkapnya hidup-hidup,
they'll take him dead.
Mereka akan menerimanya dalam keadaan mati.
Then what can he do?
Lalu apa yang bisa dia lakukan?
He can't stay in Beijing.
Dia tidak bisa tinggal di Beijing.
Right.
Benar.
Go back to the US?
Kembali ke AS?
He wouldn't dare.
Dia tidak akan berani.
Exactly.
Tepat.
So what then? Where can he run?
Lalu bagaimana? Ke mana dia bisa lari?
I heard
saya dengar
he's planning to flee to Russia.
Dia berencana melarikan diri ke Rusia.
To Russia?
Ke Rusia?
Yes.
Ya.
Interpol,
Interpol,
Red Notice,
Pemberitahuan Merah,
fleeing to Russia.
Melarikan diri ke Rusia.
If the story is like this,
Jika ceritanya seperti ini,
that's really beyond ridiculous.
Itu benar-benar tidak masuk akal.
Alright, you old folks,
Baiklah, kalian para orang tua,
stop talking nonsense.
Berhenti bicara omong kosong.
Go do what you're supposed to do.
Lakukan apa yang seharusnya kamu lakukan.
Old Wang, look around freely.
Wang Tua, lihat-lihatlah dengan leluasa.
Everything is fresh.
Semuanya segar.
Look how beautiful these tomatoes are.
Lihatlah betapa cantiknya tomat-tomat ini.
Just picked.
Baru saja dipetik.
Just delivered this morning.
Baru saja diantar pagi ini.
Here, this one, this is very fresh.
Ini, yang ini, ini sangat segar.
Let me hold it for you.
Biar saya pegangkan untuk Anda.
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
Don't get in the shot.
Jangan sampai masuk dalam bidikan kamera.
Feel free to film, go ahead.
Silakan merekam, jangan ragu.
It's crisp, this one.
Yang ini renyah.
Look at this, this Chinese toon.
Lihat ini, kartun Tiongkok ini.
In season.
Sedang musimnya.
It's especially delicious when stir-fried.
Rasanya sangat lezat jika ditumis.
Not bad, not bad.
Tidak buruk, tidak buruk.
The lighting is good here.
Pencahayaannya bagus di sini.